---
layout : post
categories: [java]
tags : [并发编程, 交替锁, 死锁]
keywords :
excerpt:
---


### 1. 交替锁

书中内容:

>>

```java

class ConcurrentSortedList {
	private class Node {
		int value;
		Node prev;
		Node next;
		ReentrantLock lock = new ReentrantLock();

		Node() {}

		Node(int value, Node prev, Node next) {
			this.value = value; this.prev = prev; this.next = next;
		}
	}

	private final Node head;
	private final Node tail;

	public ConcurrentSortedList() {
		head = new Node(); tail = new Node();
		head.next = tail; tail.prev = head;
	}

	public void insert(int value) {
		Node current = head;
		current.lock.lock();
		Node next = current.next;
		try {
			while (true) {
				next.lock.lock();
				try {
					if (next == tail || next.value < value) {
						Node node = new Node(value, current, next);
						next.prev = node;
						current.next = node;
						return;
					}
				} finally { current.lock.unlock(); }
				current = next;
				next = current.next;
			}
		} finally { next.lock.unlock(); }
	}
}
```
>insert()方法保证链表是有序的：遍历链表直到找到第一个值小于新插入值的节点位置，在这个位置前插入新节点。

>第26行锁住了链表的头节点，第30行锁住了下一个节点。接下来检测两个节点之间是否是待插入位置。如果不是，则在第38行解锁当前节点并继续遍历。如果找到待插入位置，第33~36行构造新节点并将其插入链表后返回。两把锁的解锁操作在两个finally块中进行（第38行和第42行）。

>这种方案不仅可以让多个线程并发地进行链表插入操作，还能让其他的链表操作安全地并发。比如计算链表节点个数，只需倒序遍历链表即可：

```java
public int size() {
  Node current = tail;
  int count = 0;

  while (current.prev != head) {
    ReentrantLock lock = current.lock;
    lock.lock();
    try {
      ++count;
      current = current.prev;
  } finally { lock.unlock(); }
}

return count;
}
```

最开始读到这里的时候就想, 这种不把整个列表锁住的size() 方法, 其实计算出来的列表`个数`这个状态是很奇怪的; 因为, 你说这个个数是这个链表在什么`时间点`下的个数?

计算结束时刻? 100个元素的链表, 照上面的方法, 计算到第1个的时候, 是可以在第98和99个之间插入元素的. 那么计算结束得到的个数是100个, 但是结束的那一刹那, 列表实际的元素个数是101个; 计算开始时刻? 跟结束时刻同理, 计算开始时, 实际个数是100个, 中途在"遍历指针"之前插入元素, 计算得到的结果就会比 开始时刻多.

我们姑且不去计较这个"个数"是什么时间点的, 只要得到就行; 那么一下子的反应就是, 既然不用计较时间点, 那么我还需要加锁干嘛呢? 直接一个个遍历就是了;

仔细想了下, 这里有个容易出错的地方, 比如一个A-B的链表中插入C, 这个时候计算size, 假如插入的赋值顺序写成了:

```java
B.prev = C  //(1)
C.prev = A
```

那这样在并发size() 的时候, 插入操作刚执行完1, 就会导致 C.prev 是空的情况, size()要么异常退出, 要么计算不正确. 所以正确的方式应该是:

```java
C.prev = A   // (1)
B.prev = C   // (2)
```

但是问题就恰恰在这里, 这也是很容易忽略的地方; 这个仅仅是"正确的执行顺序", 而不是正确的写法; 这么写并不会得到这么执行这个结果; 这两个语句的执行顺序不是"一定"的; 也就是指令乱序或者编译器优化导致乱序的情况

所以, 这个插入操作必须作为一个"互斥块", 就算是相对于"只读" 的size() 操作
