---
layout : post
categories: [mac]
tags : [nvidia, 驱动, 黑苹果]
keywords :
excerpt:
---
{% include JB/setup %}

# RK3128编译过程
1. 安装ubuntu14.04系统，Java jdk1.6。
2. 安装android编译依赖

```sh
	sudo apt-get install vim git git-core zip unzip rar unrar curl minicom valgrind gawk
	sudo apt-get install gnupg flex bison gperf build-essential zlib1g-dev gcc-multilib \
        g++-multilib libc6-dev libc6-dev-i386 lib32ncurses5-dev x11proto-core-dev libx11-dev \
        xsltproc lib32readline-gplv2-dev lib32z1-dev libxml2-utils imagemagick lzop libesd0-dev \
        libwxgtk2.8-dev zlib1g-dev libncurses5-dev lib32z1-dev lib32bz2-dev lib32ncurses5-dev \
        lib32z-dev libgl1-mesa-dev mingw32 tofrodos gcc-4.4 g++-4.4 g++-4.4-multilib

    #降级gcc和g++版本
	sudo rm /usr/bin/gcc /usr/bin/g++
	sudo ln -s /usr/bin/gcc-4.4 /usr/bin/gcc
	sudo ln -s /usr/bin/g++-4.4 /usr/bin/g++
```

3. 同步源码

```sh
    mkdir rk3128
    tar xvf rk3128_box_kitkat_rel_v1.00_141010.tar –C rk3128
    cd rk3128
    .repo/repo/repo sync -l
```

4. 编译内核

```sh
    cd kernel
    make rockchip_defconfig
    make rk3128-box-rk88.img（我们的板是RK88 样机）
    （编译完后将在 kernel 目录生成 resource.img 和 kernel.img）
```

5. 编译uboot  

```sh
	make rk3128_defconfig
    make
```

6. Android sdk编译

注意：此 SDK 默认是 512M 内存版本，对低内存做了优化，但此优化会对性能产生一些影响，
并且对系统做了些裁剪，如果是 1G 的内存，请把\device\rockchip\rk312x\ BoardConfig.mk
BOARD_USE_LOW_MEM := true 设置为 false(我们rk88样机的板512M的也可以使用1G的软件)

```sh
    source build/envsetup.sh
    make
    （默认 SDK 以 eng 模式编译。如要使用 user 模式编译固件，可屏蔽 buildspec.mk 中的注释，如下：TARGET_BUILD_VARIANT:=user）
```

7. 生成可以启动的img文件

```sh
    ./mkimage.sh
    (生成的img文件在根目录的rockdev目录下，烧写镜像要使用该目录下的img文件而不是out/target/product/rkxx目录下的img文件)
```

# 工厂工具使用的固件打包方式：

### 1.update.img 简介
update.img 固件是以RK自己的打包方式生成的。使用烧写工具生成。

### 2.制作过程
1. 在ubuntu中系统源码编译完毕后，执行./mkimage.sh在根目录rockdev中生成可以启动的boot.img，misc.img, system.img, recovery.img等文件，拷贝到windows系统中。
2. 切换到windows中，进入烧写工具目录中。
3. 拷贝uboot-rk3128.img ，kernel.img ，boot.img， recovery.img，misc.img，resource.img，system.img 到rockdev\Image目录下。
4. 双击执行rockdev\目录下的mkupdate.bat脚本，会在rockdev目录下生成update.img镜像

### 3.烧写过程
使用工厂工具升级


# OTA完整升级包打包方式
### 1. OTA  完整包简介
  OTA 完整包会先把 kernel.img 通过命令打包到 boot.img 文件中，然后把
system.img, boot.img,recovery.img,misc.img 文件打包到 update.zip 文件中去，
另外可以通过特定的方式把 bootloader 和 paramter 打包到 update.zip 中。所以 OTA
完整包会比较大，并不太适合远程服务器升级，远程服务器升级一般使用差异包。不
过完整包少了差异包的一些限制，具有更好的通用性。

### 2. 制作过程
1. 在ubuntu中编译完kernel，uboot，sdk系统后
2. 执行./mkimage.sh ota 命令
3. 执行 make otapackage -j8 命令
4. 在out/target/product/rkxxsdk/目录下， 生成文件名类似 rkxxsdk-ota-eng.root.zip 格式的ota包。
### 3. 升级过程
 把rkxxsdk-ota-eng.root.zip文件重命名 update.zip 并拷贝到 SD 卡，FLASH 以及 U 盘的根目录下。升级应用在收到
Intent.ACTION_BOOT_COMPLETEDD，Intent.ACTION_MEDIA_MOUNTED，
UsbManager.ACTION_USB_STATE，ConnectivityManager.CONNECTIVITY_ACTION 等广播
时候就会去检测上述路径。 当检测到有 update.zip 后会去验证校验， 验证成功后会弹
回对话框提示升级。
